# 第31届中国日报社“21世纪杯”全国英语演讲比赛报名须知

## 时间安排
本届赛事全程分为三个阶段：
1. 报名和校园选拔赛/地区初赛：2026年1月 ~ 4月
2. 地区半决赛/决赛：2026年4月 ~ 7月
3. 全国半决赛/总决赛：2026年10月（拟）

## 已备演讲主题（地区初赛至全国半决赛）
**Setbacks are one's greatest guarantee of success**

## 评判标准
演讲内容占45%，语言质量占35%，综合印象占20%。

## 各阶段安排

### 第一阶段：报名和校园选拔赛/地区初赛

#### 参赛对象
国家承认的具有高等学历教育招生资格的普通高等学校在校本、专科学生均可报名参加，年龄、专业不限；选手须为中国国籍；参加过往届“21世纪杯”全国英语演讲比赛全国总决赛并获得一等奖（含冠军、亚军、季军）的选手不具备参加本届大学组比赛的资格。

#### 报名及选拔流程
1. **报名流程**
关注“21世纪杯”微信服务号，在底部菜单栏选择“活动中心-活动报名”。
注：若选手所在学校已与“21世纪杯”合作开展校园选拔赛，则选手将被自动分配至校园选拔赛专区，和本校其他选手一同参与由学校老师负责组织的校园选拔赛。校园选拔赛的具体形式和安排因校而异，选手报名后可在“个人中心”查看本校是否为校园选拔赛学校。

2. **选拔流程：个人报名（非校园选拔赛）选手**
- **作品上传**
上传时间：报名完成后，请按提示，在截止日期内上传个人演讲作品。截止日期后无法上传作品，将视为自动放弃参赛资格。
上传要求：选手根据已备演讲主题自拟题目，完成一篇演讲稿，并模拟现场演讲进行录像，视频时长不超过4分钟。选手在演讲过程中请勿透露本人真实姓名、学校等有可能影响评委评判的个人信息。请勿上传与参赛内容无关的文字、图片或音视频等文件。
- **作品审核**
审核周期：个人演讲作品上传成功后的15日内。
审核标准：1）符合作品上传要求；2）演讲作品为原创，演讲稿和演讲录像的内容基本一致；3）无违反国家政策、触犯法律法规的词汇与表述。
审核结果：审核结果可在“个人中心”查看。如上传作品不符合要求，选手将收到短信及系统消息提示，请按提示修改作品并在7日内重新上传。
- **地区初赛**
通过审核的选手作品，将提交至地区评委会，由地区评委会对所有选手作品进行打分。根据赛事评委会评判标准，初赛综合排名靠前的10% ~ 40%的优秀选手（同一学校最多1名）将晋级地区决赛。

3. **选拔流程：校园选拔赛选手**
报名校园选拔赛的选手，选拔方式参见各校通知。

#### 奖励事项
所有演讲作品通过审核的选手可获得由组委会认证的参与纪念（电子版），纪念证明可在“个人中心”下载。
校园选拔赛的选手及指导教师，经学校确认获得奖项的，可在官网进行查询及下载（证书查询网址：http://contest.21stcentury.com.cn/cert/public.html）。

### 第二阶段：地区半决赛/决赛

#### 参赛对象
参与本届地区初赛并晋级的选手、校园选拔赛晋级或学校推荐入围选手。

#### 活动时间地点
地区决赛于4月至7月，在各重点城市落地或在线完成，形式包含即席演讲1V1（每位选手2分钟）、已备演讲（4分钟）和现场问答（2分钟），详见各地区比赛通知。

#### 奖励事项
地区决赛设冠、亚、季军各1名及一等奖、二等奖、三等奖若干名。各赛区入围全国半决赛/总决赛名额见后续通知。所有参与地区决赛的选手及指导教师均可获得不同等级的荣誉证书，证书可在官网进行认证、查询及下载。

### 第三阶段：全国半决赛/总决赛

#### 参赛对象
1. 各赛区通过地区决赛入围的选手；
2. 参与第30届中国日报社“21世纪杯”全国英语演讲比赛全国总决赛并进入最后一轮的选手，其所在学校（按学校名称拼音排序，分别为：北京大学、北京外国语大学、重庆大学、大连海事大学、电子科技大学、对外经济贸易大学、复旦大学、湖南工业大学、华东师范大学、南昌大学、南京大学、上海交通大学、上海外国语大学、温州医科大学、武汉理工大学、西南大学、中国传媒大学、中国药科大学）选送的种子选手；
3. 经组委会、评委会一致认定的特别推优选手。

#### 活动时间地点
全国半决赛/总决赛拟于2026年10月举办，地点待定。活动形式、演讲主题等信息另行通知。

#### 奖励事项
全国半决赛/总决赛设冠、亚、季军各1名及一等奖、二等奖、三等奖若干名，冠、亚、季军及一等奖选手将有机会参与21世纪报社的衍生活动和节目录制。参与全国半决赛/总决赛的选手和指导教师将获得不同等级的荣誉证书，证书可在官网进行认证、查询及下载。

## 注意事项
1. **诚信声明**：选手应保证个人信息真实准确，且作品由本人原创，如发现大段抄袭、稿件雷同等违规现象，组委会将取消选手的参与资格。
2. **通知方式**：对各赛段的入围选手，所在地区项目组将以官方系统中“个人中心”消息、短信或电话形式通知选手。
3. **地区差异**：因选手所在区域不同，各地区有权根据赛区情况确定当地比赛时间、地点和除赛事必要环节外增设具有本地特色选拔的形式，具体内容以所在地区比赛通知为准。
4. **版权声明**：​​​​​比赛全程选手的演讲稿、照片及演讲录音录像等版权均归21世纪报社所有。
5. **解释权**：本赛事各项规则由21世纪报社制定并公布。有关本届赛事活动各项事宜的最终解释权归21世纪报社所有。

## 联系方式
微信服务号：21世纪杯
官方邮箱：speech@i21st.cn
