# “挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛 - 评分标准

**来源网址**: http://www.tiaozhanbei.net/
**抓取时间**: 2026-03-14 16:00:27

## 页面标题

挑战杯 全国大学生课外学术科技作品竞赛和创业计划大赛 官方网站

> ⚠️ 未在页面中找到明确的评分标准相关内容。以下是页面主要正文摘要，供参考。

## 页面正文摘要

挑战杯 全国大学生课外学术科技作品竞赛和创业计划大赛 官方网站

登录

注册

主办单位：

共青团中央 中国科协 教育部 中国社会科学院 中国工程院 全国学联 江苏省人民政府  |

承办单位：

南京大学

下一条：

最新资讯

第十九届“挑战杯”中国移动全国大学生课外学术科技作品竞赛主体赛拟授奖名单

2026.03.12

点击数2437

第二十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛联合发起高校名单

2025.11.15

点击数56763

DAY1丨第十九届“挑战杯”竞赛终审决赛，开赛！

2025.11.03

点击数32963

划重点！6家“挑战杯”大学生创新创业项目科技创新成果孵化转化基地齐亮相（下）

2025.11.03

点击数14478

划重点！6家“挑战杯”大学生创新创业项目科技创新成果孵化转化基地齐亮相（上）

2025.11.03

点击数10086

“挑战杯”简介

挑战杯是“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛的简称，是由共青团中央、中国科协、教育部、中国社会科学院、全国学联共同主办的全国性的大学生课外学术实践竞赛，竞赛官方网站为www.tiaozhanbei.net。“挑战杯”竞赛在中国共有两个并列项目，一个是“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，另一个则是“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。这两个项目的全国竞赛交叉轮流开展，每个项目每两年举办一届。

“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛（以下简称“‘挑战杯’竞赛”）是由共青团中央、中国科协、教育部、中国社会科学院、全国学联和地方政府共同主办，国内著名大学、新闻媒体联合发起的一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛活...

查看全部

活动风采

查看全部

“智造吉林”吉林省大学生“挑战杯”人工智能类科技作品展示交流活动精彩纷呈！

为深入学习贯彻习近平总书记考察上海重要讲话精神和给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员回信精神，进一步聚焦促进人工智能与经济发展、社会民生等领域的深度融合，探索并挖掘人工智能的创新应用潜力、助力激发产业创新活力，汇聚青春智慧，5月12日，团吉林省委在省青年之家举办“智造吉林”大学生“挑战杯”人工智能类课外学术科技作品展示交流活动。

来自14所高校、科研院所的52件大学...

浙江省第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛圆满落幕

创新放飞梦想，创业成就人生。5月18日下午，浙江省第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛颁奖仪式暨主题分享会在浙江中医药大学（滨文校区）举行。

本届大赛由共青团浙江省委、浙江省教育厅、浙江省社会科学院、浙江省科学技术协会和浙江省学生联合会联合主办，浙江中医药大学承办。

主办单位团省委书记周苏红，省教育厅党组成员、副厅长舒培冬，省社会科学院党委...

第十五届“挑战杯”陕汽集团陕西省大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在西安工业大学举行

5月18日，由共青团陕西省委、中共陕西省委教育工委、陕西省科学技术协会、陕西省社会科学院、陕西省学生联合会、陕西省西咸新区开发建设管理委员会联合主办，西安工业大学承办的第十五届“挑战杯”陕汽集团陕西省大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在西安工业大学未央校区举办。团省委副书记刘洋、西安工业大学党委副书记马福及团省委学校部负责同志到大赛现场指导。参赛高校团委负责人、参赛团队成员与...

近期活动

