# UIA-霍普杯国际大学生建筑设计竞赛常见问题

## 1. 提交作品为分开的三张A1图纸还是合并后的图纸？

答：提交分开的三张A1图纸即可。

## 2. 霍普杯的作品是否需要提交模型文件？

答：按照竞赛要求进行作品提交即可，不需要提交额外模型文件和模型等。

## 3. 每个小组报名人数是否有限制？专业是否有限制？

答：经教育部认证的建筑及相关专业学生【含全日制本科生、硕士研究生（全日制及含2023年之后的非全日制研究生）、全日制博士研究生及2025年毕业的学生】以个人或小组形式参赛，每组成员不超过4人；指导教师须为高校在职教师，且不超过2名。

## 4. 竞赛的参赛对象包括哪些？

答：面向经教育部认证的建筑及相关专业学生，包括全日制本科生、硕士研究生（全日制及含2023年之后的非全日制研究生）、全日制博士研究生及2025年毕业的学生。

## 5. 报名费是多少？如何缴纳？

答：国内组报名费为每组200元人民币，国际组报名费为每组50欧元。费用一经收取，概不退还。

## 6. 如何进行报名？

答：两种报名方式：
- 在专题网站点击"在线注册"报名并填写详细信息
- 或者关注"城市环境设计UED"官方微信公众号或霍普杯官方微信参与竞赛，点击"在线注册"报名并填写详细信息

## 7. 作品提交截止日期是什么时候？

答：提交截止日期为2025年10月10日24:00（北京时间）。

## 8. 作品提交邮箱是什么？

答：作品提交邮箱：uedmedia@163.com

## 9. 作品提交格式要求是什么？

答：
- 图纸以jpg格式图片提交，要求分辨率不低于300dpi
- 视频以MP4格式提交，时长不超过2分钟
- 图纸采用A1尺寸（841mm×594mm）横向排版，每项作品包含3幅图纸

## 10. 作品语言要求是什么？

答：
- 竞赛官方语言为英文（必须提供英文作品名，内容至少包含全英文表达的设计说明）
- 中国大陆地区参赛学生可提供中文和英文双语作品
- 中国港澳台地区和国际参赛学生提供英文作品

## 11. 参赛作品有什么版权规定？

答：参赛者拥有参赛作品的版权，但竞赛组织方有权行使参赛作品署名权以外的其他版权权利。

## 12. 哪些作品不允许参加竞赛？

答：
- 参加过其他竞赛的作品不允许参加竞赛
- 使用他人曾经在公开场合发表过的创意的作品不允许参加竞赛

## 13. 竞赛评委可以指导学生参赛吗？

答：不可以。竞赛评委不得作为指导老师指导学生参赛，违反规定的参赛者将被取消参赛资格。

## 14. 可以同时报名多个参赛小组吗？

答：不可以。每位参赛者限报名一个参赛小组，不能报名多组参赛。

## 15. 同一作品可以重复提交吗？

答：不可以。各小组提交一组参赛作品，严禁重复提交。若发现同一作品出现重复提交情况，组委会有权选择其中一组作为参赛作品进行评审。

## 16. 电子图纸中能出现作者姓名和所在院校吗？

答：不能。电子图纸及视频中不得出现任何有关作者姓名和所在院校的文字或图案，不符合规定者将被取消参赛资格。

## 17. 需要提交哪些身份证明文件？

答：需提交可辨认的身份证明扫描件（中国大陆地区参赛学生提供身份证扫描件，中国港澳台地区和国际参赛学生提供护照扫描件）和学生证电子扫描件。

## 18. 原创声明需要签名吗？

答：是的，需要提交原创声明，且小组每个成员均需签名。原创声明模版请在竞赛官网"下载文件"中自行下载。

## 19. 获奖证书寄送地址是什么？

答：提交作品的邮件里须附有一个以设计者姓名命名的文本（TXT格式），包含通讯地址（若获奖则证书按该地址寄出）。

## 20. 如何联系竞赛组委会？

答：
- 邮箱：uedmedia@163.com
- 电话：17640248261（微信同）袁老师

---

*更新时间：2025年*
