# 中国工业智能挑战赛（CIMC）常见问题FAQ

## 报名相关问题
### 1. 是否可以更换队伍成员？
答：报名期间可以更新，报名截止后，所有队伍将无法更换、增减队员以及指导老师。

### 2. 是否可以更换赛项/组别？
答：竞赛报名期间可以修改，队伍的赛项/组别由第一位创建队伍的队长决定。因此，需要所有成员退出队伍，队员自行更换自己报名赛项/组别，1人创建新队伍，其他人重新加入。报名截止后，赛项组别无法修改。

### 3. 是否可以修改个人信息？
答：报名期间可以修改部分个人信息。报名截止后无法修改。其中，指导教师和学生的身份，在第一次提交个人信息之后锁定，不可以更改。

### 4. 为什么我不能加入我同学的队伍？
答：工程设计与应用类赛项，同赛项并且同组别的队伍才能加入。创新研发类赛项只要赛项相同就可以。

### 5. 一名指导教师可以同时带领多支队伍吗？
答：可以。

### 6. 请问注册时上传的照片有什么要求？
答：个人证件照，确保真实、清晰，容易辨认。

### 7. 报名的时候，我找不到在哪里添加指导教师？
答：老师注册个人信息之后在本校队伍列表中直接申请加入到你们的参赛队伍即可。

### 8. 如何更换队伍的第一指导教师？
答：竞赛报名期间，第一指导教师本人退出队伍，另一位老师自动成为新任第一指导教师，队伍所在学院也会变成新任第一指导教师所在学院。

### 9. 如何找到参赛报名表？
答：在报名和组队成功之后官网后台会自动生成【参赛报名表】，登录个人主页，可自行下载。

### 10. 是否需要在官网提交参赛报名表的盖章扫描文件？
答：不需要。全国初赛和全国决赛现场报到时，须提交报名表盖章原件，有学校/学院的盖章和签字才被认可，建议妥善保管。

### 11. 一个人是否可以参加报名多个赛项呢？
答：建议每位同学每年集中精力参加一个赛项，在有余力的情况下，可以选择参与多个赛项。
- 在以下赛项选择1个：流程行业自动化、逻辑算法、工程实践、运动控制、信息化网络化、智能装备设计与数字孪生制造、自由探索、智能制造通识、智能产线数字孪生设计与开发。
- 同时在以下赛项选择若干个：工业硬件研发、工业嵌入式系统开发、精益智造与协作机器人、可持续发展与ESG。
如果参与多个赛项均进入总决赛，需要遵守总决赛日程安排，存在冲突时，可能无法参与所有赛项的决赛。

## 学习备赛相关问题
### 12. 各个赛项的学习资料在哪里？
答：
1. 在大赛网站赛题资料中，每个赛项板块的资料站有针对各个赛项的资料供下载学习。
2. 大赛秘书处和赛项QQ学习小组将在比赛期间不定期更新学习和培训资料，请及时关注赛项QQ群内消息。
3. 大赛最新官方账号，B站搜索“CIMC智能制造挑战赛”，可观看往届备赛指南、竞赛宣讲、企业说明会、新工程师大讲堂、在线课程等学习视频。
4. 竞赛论坛：http://bbs.siemenscup-cimc.org.cn/forum.php，赛项通知及文档发布、技术分享、问题答疑等内容将转移至竞赛技术论坛各赛项板块，使用大赛报名账号可登录使用。
5. 2026年，CIMC在学习通平台(i.chaoxing.com)的课程将对参赛学生开放，同时计划开发更多的赛项课程。完成学习任务后颁发结课证书。

### 13. 没有竞赛设备怎么进行赛前练习？
答：预计在6月中旬，各个赛区将陆续开放设备接受有偿设备预约练习。欢迎非分赛区有设备的高校开放设备供附近参赛队伍有偿预约练习，开放通知将在参赛队伍个人主页、大赛官网公布。

## 赛程相关问题
### 14. 怎么知道参赛队伍是否进入决赛？
答：全国初赛结束后，大赛官网将公布总决赛晋级名单及总决赛相关通知，请及时关注。

## 2026年竞赛QQ群列表
| 群号 | 群名称 | 备注 |
|------|--------|------|
| 638093027 | 2026年CIMC自由探索赛项群 | 自由探索 |
| 882627771 | 2026年CIMC可持续发展与ESG赛项群 | 可持续发展与ESG |
| 769447598 | 2026年CIMC自动化类赛项群 | 流程行业自动化、逻辑算法、工程实践、运动控制、信息化网络化、智能制造通识、精益智造与协作机器人 |
| 720493530 | 2026年CIMC电子类赛项群 | 工业硬件研发、工业嵌入式系统开发 |
| 894087541 | 2026年CIMC机械类赛项群 | 智能装备设计与数字孪生制造、智能产线数字孪生设计与开发 |
| 645612570 | T-CIMC中智赛-全国教师交流2群 | 教师群 |

## 联系方式
- 官网：http://www.siemenscup-cimc.org.cn
- 微信：siemenscup / CIMC智能制造挑战赛
- 电话：15801122380（工作时间：周一至周五9:00-17:00，节假日除外）
- 邮箱：siemenscup@163.com
