# 中国工业智能挑战赛 常见问题（FAQ）

## 报名相关问题

### Q1: 是否可以更换队伍成员？
A: 报名期间可以更新，报名截止后，所有队伍将无法更换、增减队员以及指导老师。

### Q2: 是否可以更换赛项/组别？
A: 竞赛报名期间可以修改，队伍的赛项/组别由第一位创建队伍的队长决定。因此需要所有成员退出队伍，队员自行更换自己报名赛项/组别，1人创建新队伍，其他人重新加入。报名截止后，赛项组别无法修改。

### Q3: 是否可以修改个人信息？
A: 报名期间可以修改部分个人信息。报名截止后无法修改。其中，指导教师和学生的身份，在第一次提交个人信息之后锁定，不可以更改。

### Q4: 为什么我不能加入我同学的队伍？
A: 工程设计与应用类赛项，同赛项并且同组别的队伍才能加入。创新研发类赛项只要赛项相同就可以。

### Q5: 一名指导教师可以同时带领多支队伍吗？
A: 可以。

### Q6: 请问注册时上传的照片有什么要求？
A: 个人证件照，确保真实、清晰，容易辨认。

### Q7: 报名的时候，我找不到在哪里添加指导教师？
A: 老师注册个人信息之后在本校队伍列表中直接申请加入到你们的参赛队伍即可。

### Q8: 如何更换队伍的第一指导教师？
A: 竞赛报名期间，第一指导教师本人退出队伍，另一位老师自动成为新任第一指导教师，队伍所在学院也会变成新任第一指导教师所在学院。

### Q9: 如何找到参赛报名表？
A: 在报名和组队成功之后官网后台会自动生成【参赛报名表】，登录个人主页，可自行下载。

### Q10: 是否需要在官网提交参赛报名表的盖章扫描文件？
A: 不需要。全国初赛和全国决赛现场报到时，须提交报名表盖章原件，有学校/学院的盖章和签字才被认可，建议妥善保存。

### Q11: 一个人是否可以参加报名多个赛项呢？
A: 建议每位同学每年集中精力参加一个赛项，在有余力的情况下，可以选择参与多个赛项。在基础赛项中选择1个，同时可以在专项赛项选择若干个。如果参与多个赛项均进入总决赛，需要遵守总决赛日程安排，存在冲突时，可能无法参与所有赛项的决赛。

## 备赛相关问题

### Q12: 各个赛项的学习资料在哪里？
A: 
1. 在大赛网站赛题资料中，每个赛项板块的资料站有针对各个赛项的资料供下载学习。
2. 大赛秘书处和赛项QQ学习小组将在比赛期间不定期更新学习和培训资料，请及时关注赛项QQ群内消息。
3. 大赛官方B站账号（搜索"CIMC智能制造挑战赛"），可观看往届备赛指南、竞赛宣讲、企业说明会、新工程师大讲堂、在线课程等学习视频。
4. 竞赛技术论坛：赛项通知及文档发布、技术分享、问题答疑等内容将转移至竞赛技术论坛各赛项板块，使用大赛报名账号可登录使用。
5. 学习通平台课程：部分赛项在学习通平台开放了相关课程，完成学习任务后可颁发结课证书。

### Q13: 没有竞赛设备怎么进行赛前练习？
A: 预计在6月中旬，各个赛区将陆续开放设备接受有偿设备预约练习。欢迎非分赛区有设备的高校开放设备供附近参赛队伍有偿预约练习，开放通知将在参赛队伍个人主页、大赛官网公布。

## 赛事进程相关问题

### Q14: 怎么知道参赛队伍是否进入决赛？
A: 全国初赛结束后，大赛官网将公布总决赛晋级名单及总决赛相关通知，请及时关注。

### Q15: 比赛有报名费吗？
A: 中国工业智能挑战赛不设报名费。

### Q16: 参赛后会自动成为中国自动化学会会员吗？
A: 是的，参加中国自动化学会主办活动后自动成为会员：参赛学生成为预备会员，指导教师成为普通会员，其他相关信息请注意留意邮箱通知。

### Q17: 赛事的获奖证书有什么含金量？
A: 本赛事是教育部认可的国家级A类竞赛，是国内自动化应用领域的顶级创新型竞赛，获奖证书在保研、考研复试、就业等方面具有较高认可度，部分高校将其纳入研究生招生复试的加分参考体系。

## 其他问题

### Q18: 如何获取最新的赛事通知？
A: 
1. 关注大赛官方网站公告
2. 加入对应赛项的官方QQ交流群，赛事通知将在群里不定期更新
3. 关注大赛官方微信公众号和B站账号
4. 留意学校相关部门的通知公告

### Q19: 竞赛秘书处的联系方式是什么？
A: 
- 官方网站：http://www.siemenscup-cimc.org.cn
- 联系电话：15801122380（工作时间：周一至周五9:00-17:00，节假日除外）
- 邮箱：siemenscup@163.com
- 微信公众号：siemenscup / CIMC智能制造挑战赛

### Q20: 2025年赛事的规模如何？
A: 2025年第十三届中国工业智能挑战赛初赛阶段共吸引来自全国338所本科及高职院校的代表队报名参加，最终120支队伍晋级全国总决赛。
