# "大唐杯"全国大学生新一代信息通信技术大赛 - 常见问题

## 一、报名相关

### Q1: 如何报名参赛？
A: 由学校教师代表统一登录大赛官网（http://dtcup.dtxiaotangren.com/）进行报名，个人不能自行报名。

### Q2: 报名需要准备什么信息？
A: 需上报每队2名参赛选手的"姓名，学号，身份证号，手机号，邮箱，性别，学级，专业名称"等信息。

### Q3: 可以跨校组队吗？
A: 不可以。不同学校的学生不可联合组队。

### Q4: 一个人可以参加多支队伍吗？
A: 不可以。每位参赛选手不可重复组队，且只能参加一支比赛队伍。

### Q5: 研究生可以参加吗？
A: 可以。竞赛面向全日制在读本科生和研究生。

### Q6: 留学生可以参加吗？
A: 可以。一带一路国际留学生可参加，增加一带一路留学生组别，鼓励与国际留学生联合组队。

---

## 二、竞赛组别

### Q7: 本科A组和本科B组有什么区别？
A: 
- 本科A组：面向全部参赛院校学生
- 本科B组：只面向普通本科院校学生

### Q8: 本科生和研究生可以混合组队吗？
A: 可以报名研究生组，但需以研究生为主组队。

### Q9: 5G+创新应用赛需要多少人组队？
A: 4-6名参赛选手组成竞赛小组，至少由2个不同专业学生组成，鼓励跨专业组队。

---

## 三、竞赛流程

### Q10: 竞赛分为哪些阶段？
A: 分为省赛阶段和全国总决赛阶段两个阶段。

### Q11: 省赛和国赛有什么区别？
A: 
- 省赛阶段按组别分别评选，获奖后可晋级全国总决赛
- 全国总决赛面向省赛晋级的团队，按项目里程碑要求组织比赛

### Q12: 比赛内容是什么？
A: 包括理论赛和仿真实践赛两部分，具体内容根据赛道有所不同。

---

## 四、竞赛平台

### Q13: 竞赛在什么平台进行？
A: 省赛竞赛入口为学唐平台，地址：https://dtmobile.yunxuetang.cn/

### Q14: 账号密码是什么？
A: 账号为报名登记的手机号，密码默认123456。未绑定手机的不能使用验证码登录。

### Q15: 忘记密码怎么办？
A: 请优先自行找回密码或核对报名信息，使用报名时登记的手机号登录。如果遇到无法自行解决的问题，请反馈各学校代表教师。

### Q16: 需要安装什么软件？
A: 需提前安装学唐平台相关软件或配置环境，具体要求见赛前通知。需使用PC端谷歌浏览器参赛。

### Q17: 比赛时网络有什么要求？
A: 使用校园网或机房网络的，请提前扩容带宽或预备移动网络终端/热点保障。竞赛期间确保网络通畅。

---

## 五、比赛规则

### Q18: 理论赛如何进行？
A: 理论赛由参赛队伍使用两台电脑分别登录学唐平台作答，两人分别答题。

### Q19: 仿真实践赛如何进行？
A: 仿真实践赛为参赛队伍共用一台电脑，以竞赛小组方式共同作答（按照报名顺序，用第1选手账号登录仿真平台）。

### Q20: 比赛时迟到怎么办？
A: 开赛60分钟选手仍未进入赛场或未登录学唐平台的，将禁止参赛，按弃赛处理。

### Q21: 可以提前交卷吗？
A: 参赛队伍提交后方可离场，省赛结束后学唐平台账号自动关闭。

---

## 六、成绩评定

### Q22: 成绩如何计算？
A: 最终统计理论赛平均成绩累加仿真实践成绩。

### Q23: 理论赛有哪些题型？
A: 
- 单选题：共30题，5分/题
- 多选题：共20题，6分/题，错选、漏选不得分
- 判断题：共10题，3分/题

### Q24: 答题时长是多少？
A: 理论赛45分钟，仿真实践赛45分钟。

---

## 七、奖项设置

### Q25: 奖项比例是多少？
A: 
- 省赛：各组别实际参赛组数的10%一等奖、20%二等奖、30%三等奖
- 国赛：实际参赛组数的10%一等奖、20%二等奖、30%三等奖

### Q26: 指导教师有奖励吗？
A: 获奖竞赛小组指导教师可获得"大唐杯全国大学生新一代信息通信技术大赛优秀指导教师"称号。

---

## 八、参赛费用

### Q27: 参赛需要交费吗？
A: 是的。省赛80元/选手，全国赛80元/选手。

### Q28: 费用包含什么服务？
A: 费用包含在线课程、省赛前辅导、平台开发环境、全国总决赛赛前辅导、商用设备赛前练习、证书及邮寄等相关服务。

---

## 九、其他问题

### Q29: 获奖有什么用处？
A: 
- 省赛一等奖可获得国赛资格
- 获奖经历在保研、就业中具有优势
- 获得企业实习或校招的绿色通道机会

### Q30: 比赛有培训吗？
A: 有的。报名成功后可获得赛前在线课程辅导。

### Q31: 如何联系组委会？
A: 可联系各学校代表教师，由教师汇总后向竞赛各区域负责老师反馈。

### Q32: 竞赛获奖证书由谁颁发？
A: 由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会、中信科移动通信技术股份有限公司共同颁发。

---

*信息来源："大唐杯"全国大学生新一代信息通信技术大赛官网及赛氪平台*
*整理时间：2026年3月*
