# 挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛 - 常见问题解答（FAQ）

## 申报阶段相关问题

### 1. 目前比赛分为哪几个阶段？

答：目前分为"学生申报阶段、校级审核阶段"-"团省委审核阶段"-"组委会审核阶段"。
- 作品申报（截止到6月22日24:00）
- 学校审核（截止到6月22日24:00）
- 省级审核（6月23日9:00至6月30日24:00）

### 2. 国赛申报各阶段需要做哪些工作？

**学生申报阶段、校级审核阶段**：
- 各参赛团队自行注册账号，加入比赛，进行作品信息填报，并提交
- 各校级管理员登录审核作品，针对需要修改的作品，可在审核时将其置为"审核预通过"状态，参赛团队即可登录修改
- 省级管理员可以登录查看本校或本省作品申报情况，但是不能进行审核

**团省委审核阶段**：
- 省级管理员登录审核作品，针对需要修改的作品，可在审核时将其置为"审核预通过"状态，参赛团队即可登录修改

### 3. 是否所有团队成员都要注册账号？

答：不需要。每个团队由一名成员在系统中注册并填报作品信息。

### 4. 我是参赛选手，为什么注册账号后收不到激活邮件？

答：请查看一下垃圾邮件收件箱，少数邮箱会将激活邮件误判为垃圾邮件。

### 5. 我是参赛选手，为什么我在申报系统中填报作品信息之后，学校老师审核时看不到我的作品？

答：请在学生申报阶段完成信息填报，并**务必**点击"提交"。

### 6. 我是参赛选手，我要修改作品信息怎么办？

答：如果作品尚未提交，可以直接登录修改作品信息；如果已提交，请管理员将您的作品置为"审核预通过"状态，即可登录修改。

### 7. 我是校级/省级管理员，为什么登录后"等待我审核的作品"里面没有预审核通过的作品？

答：出现这种情况通常是因为作品没有重新提交，提交后将会再次出现在待审核列表。

### 8. 我是省级管理员，作品预审核通过后，还需要学校审核吗？

答：不需要。学生重新提交后，作品直接到省级，不经过校级。

### 9. 我是校级管理员，为什么"等待我审核的作品"里面没有任何作品，也没有审核权限？

答：出现这种情况通常是因为比赛阶段已经切到"省级审核阶段"，此阶段校级只有"查看作品"权限。

### 10. 我是省级管理员，我们省有高校在比赛系统中缺失怎么办？

答：用省级账号登录国赛系统后，左侧边栏里有"添加缺失高校"模块，填写高校名称、高校五位国标码、申报上限即可。填写完成后，请电话或者邮件联系"挑战杯"官网，官网将核对信息，确认无误后审核通过。省级再次导出账号，即可看到新添加的高校账号。

### 11. 我是省级管理员，我们省的高校名称有变更怎么办？

答：直接发邮件至kefu@tiaozhanbei.net，说明变更前的校名和变更后的校名即可，由"挑战杯"官网统一处理。

## 作品申报相关问题

### 12. 参赛作品有哪些类别？

答：申报参赛的作品分为三类：
- 自然科学类学术论文（作者限本专科生）
- 哲学社会科学类社会调查报告和学术论文
- 科技发明制作类（分为A类和B类）

### 13. 个人作品和集体作品有什么区别？

答：
- 申报个人作品的，申报者必须承担申报作品60%以上的研究工作
- 作品鉴定证书、专利证书及发表的有关作品上的署名均应为第一作者，合作者必须是学生且不得超过2人
- 凡作者超过3人的项目或者不超过3人但无法区分第一作者的项目，均须申报集体作品
- 集体作品的作者必须均为学生

### 14. 参赛作品有什么限制？

答：以下作品不在申报范围之内：
- 毕业设计和课程设计（论文）
- 学年论文和学位论文
- 国际竞赛中获奖的作品
- 获国家级奖励成果（含本竞赛主办单位参与举办的其它全国性竞赛的获奖作品）

## 评审相关问题

### 15. 评审过程中综合考虑哪些因素？

答：综合考虑作品的科学性、先进性、现实意义等方面因素：
- 自然科学类学术论文：侧重考核基础学科学术探索的前沿性和学术性
- 哲学社会科学类社会调查报告：侧重考核与经济社会发展热点难点问题的结合程度和前瞻意义
- 科技发明制作：侧重考核作品的应用价值和转化前景

---
*信息来源：挑战杯官方网站 http://www.tiaozhanbei.net/*
*原文链接：https://www.tiaozhanbei.net/article/1000/*
